# Разработка виджета банковских операций

## Описание проекта

Данный проект представляет собой приложение для анализа банковских операций клиента. 
Он включает в себя функции для обработки excel-файла с транзакциями, сортировки по заданным критериям, а также получения данных о курсах валют и стоимости акций от стороннего сервиса.
Проект разработан с использованием Python и включает в себя модульное тестирование с использованием библиотеки pytest.

Цели проекта:
1) Обработать и фильтровать транзакции по различным критериям, представить обощенную информацию.
2) Разработать сервис для инвест-копилки.
3) Предоставить курсы валют, выбранные пользователем.
4) Отобразить цены акций, выбранных пользователем.
5) Сформировать отчеты по затратам за определенный период.
6) Логировать выполнение функций для упрощения отладки.

## Установка

1. Клонируйте репозиторий.

2. Установите необходимые зависимости.


3. Создайте файл .env в корне проекта и добавьте ваши токены доступа для API

4. Точка входа находится в модуле src/main.py

## Использование
Модуль utils содержит вспомогательные функции для страницы "Главная"
- Функция greeting: возвращает приветствие пользователю, исходя из времени суток
- Функция get_dataframe_excel: извлекает данные из excel-файла, возвращает объект DataFrame
- Функция get_cards_info: агрегирует информации по картам пользователя
- Функция top_five_transactions: возвращает топ-5 транзакций по сумме операции
- Функция get_user_currency_rates: возвращает список словарей с курсами валют согласно пользовательским
    настройкам и курса валют рубля к доллару
- Функция get_user_stocks: возвращает список словарей со стоимостью заданных пользователем акций в рублях

Модуль external_api
- Функция get_currency_rates_api: возвращает курсы валют от внешнего сервиса
- Функция get_stocks_api: возвращает стоимость акций от внешнего сервиса

Модуль services
- Функция get_transactions_for_investment: возвращает список банковских операций из файла xlsx, содержащих расходы
- Функция investment_bank: вычисляет возможную сумму инвестирования с учетом порога округления суммы затрат

Модуль reports
- Функция-декоратор save_report_to_excel: записывает результат работы функции spending_by_category в excel-файл с заданным именем
- Функция spending_by_category: сортирует банковские операции по выбранной категории за последние три месяца от заданной даты
- Функция spending_by_category_dict: преобразует результат работы функции spending_by_category в словарь

Модуль views
- Функция main_page: формирует словарь для отображения страницы приложения "Главная"

Модуль main
- Функция main: аггрегирует работу всех модулей и формирует JSON-ответ для всех страниц и сервисов приложения.

Все модули протестированы с использованием pytest.

# Команда проекта
## Ермакова Екатерина - Back-End Engineer

## Лицензия

Пример: (Этот проект лицензирован на условиях MIT License)